pessoal nós vamos falar agora da contingência CFA virtual de
contingência S V C Um modelo de contingência para a
nota fiscal eletrônica modelo cinquenta e cinco tá a S
V c ela é utilizada quando a Sefaz está inoperante,
então aqui a gente tem a primeira diferença.
Contingência do formulário de segurança pra
essa contingência da Sefaz virtual de contingência
Ah, cê faz o virtual de contingência?
É quando você faz está inoperante e o
formulário de segurança o contribuinte pode utilizar quando ele
achar necessário tá já cê faz o virtual
de contingência só quando cê faz está inoperante,
né?
Então a C faz quando está no operante ela ativa a cê Fase
virtual de contingência ela não fica o
tempo inteiro habilitada pro contribuinte usar,
então depende da ativação da CFA do seu estado.
Tá? Se cê faz ativar você pode usar, né?
Isso é muito utilizado quando vai ter
manutenção programada da secretaria da Fazenda,
do seu estado e também é claro nos momentos de falha do sistema de computador.
Tá bom. Então ela depende da ativação da C faz de origem Tá bom, você faz do seu estado,
mas você faz o fiscal de contingência quando ela está ativa,
ela autoriza a sua nota fiscal eletrônica em nome do seu estado, né?
Então esse documento tem plena validade. Está autorizado o uso dele?
Você pode efetuar qualquer operação que quiser com ele que ele está plenamente
válido e funcional tá e você não precisa de fazer mais nada depois,
então o contribuinte nesse modelo de
contingência ele envia o arquivo pra autorização
da se fase virtual de contingência e não tem mais nada que fazer.
Tá? O documento está autorizado? Tá tudo certo?
Pode seguir a operação, pode lançar na escrituração,
pode enviar pro seu cliente não tem mais nada a fazer.
Tá bom,
então recapitulando aqui depende da ativação da C, faz de origem, ou seja,
da c faz do seu estado tá, utiliza papel comum,
não precisa utilizar o formulário de segurança no mesmo
papel que cê faz a impressão do seu?
Você pode imprimir o DANF da cê fase virtual
de contingência E não há transmissão posterior do arquivo,
porque você já transferiu esse arquivo pra ser fase virtual de contingência, né?
Aí quando a C faz do seu estado
está novamente operante a CFA virtual de contingência.
Ela se encarrega de entregar as notas fiscais autorizadas pra ser fase virtual
do seu estado ou pra CFA de origem lá que você utiliza tá bom
pessoal,
nós temos duas se fases virtuais a se fase virtual do ambiente
nacional e a C fase virtual do Rio Grande do Sul,
né?
Então, pra se fase virtual do ambiente nacional usam os estados do Acre, Alagoas,
Amapá, Ceará, DF, Espírito Santo, Minas Gerais, Pará, Paraíba, Piauí,
Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rondônia, Roraima, Rio Grande do Sul,
Santa Catarina, Sergipe, São Paulo e Tocantins
é a grande maioria dos estados, né?
Porque ela é o backup da se fase virtual do Rio Grande do Sul, né?
Então eh tem todos os estados que autoriza no Rio Grande do Sul,
mas o Rio Grande do Sul autorizam aí na se fase virtual do ambiente nacional e,
também claro, o estado de São Paulo,
que tem um volume muito grande de emissão de nota modelo cinquenta e cinco.
Tá?
Já a sefa virtual do Rio Grande do Sul tá
a fase virtual de contingência do Rio Grande do Sul.
S V C R S É utilizado por Amazonas, Bahia, Goiás, Maranhão, Mato Grosso do Sul,
Mato Grosso, Pernambuco e Paraná.
Tá só os demais estados utilizam a C fase virtual do Rio Grande do Sul,
então você vai seguindo essa lista de estados e saber pra
onde você vai enviar a sua nota fiscal em contingência.
S b C Contingência cfa virtual de contingência Tá, então!
Se eu sou, por exemplo, de Pernambuco,
eu vou utilizar a se fase virtual de contingência do Rio Grande do Sul.
Se eu sou de São Paulo eu vou utilizar
a c fase virtual de contingência do ambiente nacional.
Tá bom! É assim que funciona a Sefaz, virtual de contingência.